这花海
是千年来所有烟虚境女子的归宿
你我终将都会化作此间的泥土
只不过是早一步晚一步罢了
这么个浇法
什么时候才能浇完
这就是个无底洞啊
今天是试炼的日子
你怎么还在这儿浇花
我不知道啊
没人告诉我
仙君的意思都敢忤逆
你随我来
这都是什么呀
这什么东西
看着就不好吃
这怎么咽得下去
你随我来
我可吃不下
这么多食材
莫不是仙君要给我们摆接风宴吧
这菜也太普通了
还没我家厨子准备得精致
可不是嘛
你们这些官家小姐
自小吃琼浆玉露
却眼高手低
昨日已向大家说明
仙境护佑女子
却并非不劳而获之地
在你们之前
仙境的女子
都是在人间经历过被抛弃
或是被欺辱的
仙君心善
便将她们都留下了
她们过去或多或少都曾持家
因此手艺很巧
只不过
以前是为了不值得的男人
如今
全是为了自己
今日试炼内容便是烹饪
你们若是不努力的话
是没有机会留下的
可是在家
父母从未教过我们做饭呀
就是呀
做菜
那不是下人的事吗
就是
对啊
那便自求多福吧
若是真不会做
现在就可以放弃
完了完了
这才刚开始
你就要出局了
怎么回事
还没开始就给我泄气
本来就是嘛
你只会吃
哪儿会做呀
就你话多
会不会的
试了不就知道了吗
我是说大家加油
要是不会试试就会了
说得倒是容易
就是
若是
未能通过试炼
会如何
你只要通不过
自然就知道了
现在我宣布试炼规则
第一
各位先报出自己想要做的菜名
报过的
其他人便不可再重复
第二 如各位所见
所有食材已在桌上
先报菜名者先选
先到先得
当刻度尺完全升起之后
未完成菜品
或中途失败者
均视为淘汰
在规定时间之内做出的菜品
交由菱花宫品鉴
现在报菜名
每人一样
不得重复
我做鲜花饼
大丽姐姐你真好吃
好香啊
这是肖瑶
用凋谢的花瓣做的鲜花饼
好不好吃
好吃
神仙姐姐
刚刚是我先说的
我要做鲜花饼
听到了
是你先说的
去领食材吧
好
神仙姐姐
我想要桂花糖 黑芝麻
还有一些花瓣
自己取走吧
谢谢
下一个
我要做芙蓉蛋羹
姐姐 我要做虾仁炒蛋
不好意思 失手打翻鸡蛋
仙子恕罪
走吧
我要做油焖笋鸡
可以了
若让别人彻底无路可走
也是自寻死路
下去
是
姐姐 糖醋鲤鱼明明是我先说的
什么都是我的
不能让我一下吗
你干什么
你我父亲官阶相等
我凭什么让给你
姐姐先同意我的
你不讲道理
仙女姐姐 炒饭可不可以
佩儿姐姐 我要做清炒白菜
老醋白菜
这鱼都被你弄死了
明明是你先用力的
这是我的白菜
这是我的 你给我
我先拿到的
把我的白菜还给我
都到上面指定的灶台去做
用错了灶台
成绩可就是别人的了
你 想好做什么了吗
我
浇头面 浇头面
我不会
我会啊
你快说
不然咱就被淘汰了
我做浇头面
鳝鱼
我要鳝鱼
鲜虾
还有麦粉
算你运气好
你要的食材都有
好好好
换下灶台
回头把金镯子给你
要知道我少了个姜
就不是那个味道了
还是肉好吃 做肉吧
应该一起炒吧
不要怪我
你们
一群废物
都给我滚
换下一批
你干什么
你要是敢破坏我的菜品
我绝不饶你
你干什么
你别动
我一定会赢
我一定要留在这儿
所以
连朋友都不要了吗
你口中说是朋友朋友
但是我们从来都没有
平等地相处过
自从你来到了万妖谷
短短数日
便叫所有的小妖都追捧你
就连君上
都对你掏心掏肺
而我
作为一朵本该冠绝百花的牡丹
却从来都没有人看得到我
你与我和啰啰以朋友相称
不过就是因为我们不如你聪明
不如你花招多
我们的存在
就是为了满足你的优越感吗
凭什么
凭什么人妖两族都要宠着你
凭什么所有的人都只能看得到你
我们不再是朋友了
仙君只喜欢没有绿叶的花
我也一样
没有谁甘心做叶子
肖瑶
没时间感时伤怀了
我身上有红烨学做浇头面的记忆
睁大眼睛 仔细看
准备好了吗
好了 然后呢
黄鳝切片
黄鳝
怎么切
把头按住
放在案板上
用刀
划开身子
这样
换小一点的
然后呢
切片喽
好好好 够了
起锅烧油
起锅 烧油
油
黄鳝挂糊
挂糊 啥叫挂糊
就是把黄鳝
放到面糊里
黄鳝
糊
加点糊
加点水
水多了 再加点糊
再不下黄鳝
锅就要糊了
马上 马上
将黄鳝炸至面粉结壳
结壳 什么是结壳
就是硬了呀
硬了就是结壳了呀
硬了吧
然后呢
盛出来呀
还挺像那么回事
配菜准备了吗
虾
只有虾呀
不放葱吗
把黄鳝 虾全都放进去
那这个姜什么时候放
你是不是忘了
这个嘛
看你心情喽
那我
放两个
酱料准备了吗
马上 马上 马上
酱汁
你在跟谁讲话
酱油 料酒
两勺
糖
胡椒
盐
锅快糊了
别催 马上
水
不能倒水 会炸的
你怎么不早说
那怎么办 小叶子
这下即便是红烨在
也没办法喽
我有办法了
什么办法
我给她们做一个
不一样的东西
镯子
求求你 让我换一次吧
时辰到
我手都烫红了
罢手吧
如此寒酸的吃食
亏你想得出来
仙境至尊
自是见惯了各色佳肴
而寻常百姓常常只得一碗素面
仙君心存大爱
为世间受苦女子创建了烟虚境
自是怀有一颗人人平等
节用爱民之心
而这一碗面
正是寻常百姓桌上
必不可少的一样
牙尖嘴利
看看你这三寸不烂之舌
是不是真能救得了自己的命
品鉴的结果都出来了
念到菜品名字的人
请出列
鲜花饼
樱桃肉
金玉满堂
花揽桂鱼
凤尾虾仁
莲蓬豆腐
珍珠鸡
百鸟朝凤
桂花鱼翅
阳春面
你们
都随我去菱花宫
仙子
求仙子再给我一次机会
我做的可是糖醋鱼啊
仙子 求仙子收留我
我愿为碎梦仙君肝脑涂地
你们就这么想留在烟虚境吗
嗯
可是烟虚境从来不养闲人
既然这么想留下
那便赏你们去做花吧
花
女人嘛
本就该是被呵护的花
今日所呈之膳食
阳春面拔得头筹
是谁做的
阳春面出自谁手
上前回话
回仙君的话 是我做的
你做面的手艺
是在哪里学的
十几年前
我爹突发重病
几日都下不来床
我便学着他平日做饭的样子
做了一碗面
他说野葱提味
我便在里头撒了一把野葱
他吃完过后
病都好了一大半了
几年后他也一直在说
那是他吃过最好吃的东西
因为里面装了真心
今日
我便带着同那时一样的真心
为仙君做了这碗面
你不仅面做得好
故事讲得也不错
怪不得红烨
会如此怜惜你
那这鲜花饼又是谁做的
回仙君的话 是我做的
你这小花妖
没想到有真本事
没吹牛
谢仙君赏识
以你们的本事
都可以继续留在烟虚幻境
但是
要想修炼不老容颜之术
还需要经过下一轮试炼
知蕊
你先带她们下去吧
接下来的试炼
倒可以想一个有趣的项目
是 仙君
这噬心毒
乃仙君潜心百年炼制的
无论人 妖
下毒七日之内
必心智皆失 形如傀儡
可你挺了一个月
还真是亘古未见
傀儡有什么不好
无心
则无痛
与仙君抗衡
到最后结果还不都是一样
我曾凑齐昆仑镜片
却献给人族
致妖族被屠戮
遗祸百年
我理应受此折磨
但若让我放下心智
从此无情无爱
我即便是粉身碎骨
我也绝不屈从
你已经在世间活了几千年
早知道人心善变
人性更是难测
唯有放下情欲
一心修炼才是正果
可你却一再为人族付出痴心
是嫌自己被辜负的还不够吗
若是真心相爱
值得重新再来
我看得出
你是真心待肖瑶
但在这烟虚境里
你总要为仙君做些事情
肖瑶的日子才能好过一些
你们想要我做什么
仙君的法力
需要大量人族精气供养
妖王可去为仙君
招揽更多的人族女子来
仙君自会高兴
我答应过肖瑶
不会伤及无辜之人
那你可知
这大海里的船上
全是一心寻找仙山的人族
他们在想什么
找到仙山
喝了玉醴泉
最后杀了你和你的妖族子民
他们的心已经被欲望吞了
你让他们来这里圆了他们的梦
有何不好
妖王还不知道吧
将这些人引入烟虚境的
是他们自己
仙君之所以在烟墟境内
设置层层试炼
本意就是为了给这些人族
一线生机
希望他们能够明白生之可贵
不再被贪欲支配
可惜啊
他们全都选择留了下来
不勉强妖王
你若是想通了
我便打开这地牢结界
送妖王出去
让你也看看那些
被贪欲所支配的嘴脸
可若他们一意孤行坚持要来
还请妖王
略加指引
你怎么了
冻死我了
现在太阳这么大
你怎么会冻着
不知道
就是冷
莫非此刻红烨在忍受极寒
我怎么会知道
过来
我帮你捂捂
怎么样
这花呀 草啊的
只要根好了
身体就好了
懂得还挺多呀
这是大丽之前跟我说的
还请上苍垂怜
引领吾辈寻得仙山
何来上苍垂怜
欲望终究只会害了你们
还不快滚
稳住心神
这是仙家
在考验咱们
艮位
吾辈以赤诚祭沧海
但求仙人
指引方向
仙山 本就非凡人可见
去了的同门
都是为了送你我一程
不可辜负她的性命
为得永生
竟不惜牺牲同伴
求仙人指路
若喝下玉醴泉
你们便会再无情愫
再无真心
你们仍要吗
吾辈以血祭沧海
但求仙人指澎阆
若只有一人
能活着随我去往仙山
你们仍要吗
欲壑难填
都停手
今日 我便成全你们
为何没浇灌你
你都总是水灵灵的
你哪儿来的露水
这就是仙山吧
仙山
玉醴泉
玉醴泉在哪儿
感谢上仙眷顾
此生能上仙山
受再多的苦也都值了
你就是仙人吧
不过看着
你和我们凡人也没什么两样嘛
不得对仙子无礼
是
敢问仙子 玉醴泉在何处
饮下玉醴泉
你便再无情愫
再无真心
你仍要吗
你怎么跟先前那位仙人说的一样
我辈为了长生
世间一切虚妄皆可抛
嗯
还望仙子成全
方才你说的是哪位仙人
红白长衫
英俊飘逸
放眼一看便是仙门中人
是他带你们来这儿的
正是啊
掌门
你看她这个打扮
顶多就是个杂役
问她也是白问
真仙人来了
真是仙人
是仙人
仙人
欢迎大家来到烟虚境
这烟虚境就是澎阆吗
那你们便是仙子了
我们不过是碎梦仙君的座下弟子
你们若有缘留下
大家便当以姐妹相称了
姐妹相称
随我来吧
太好了
走
快走
走走走
走
这样的情景
在烟虚境反复重演
原先此处不过是一片小小的花圃
到如今
却演变成了延绵的花海
而这每朵花的根茎里
埋藏的却是每个人的欲念
一代一代
前赴后继
你就是想拦
拦得住吗
妖王已经看到了
仙君仁厚
肖瑶在烟虚境过得无恙
就请随我回吧
肖瑶在初次试炼中
表现上佳
仙君很是赏识
若妖王不再执拗
她便可不用参加第二次试炼
陪伴仙君
共享长生
这第二次试炼
和先前有所不同
要危险得多
我知道
妖王不愿被噬心毒控制心智
是因为心中还念着肖瑶
但若妖王一意对抗仙君
让仙君迁怒肖瑶
岂不也违了妖王本意
妖王难道不想
守护你心中所爱之人吗
眼下你能行动自如
也是因为仙君没有催动噬心毒
先前噬心毒的苦痛
妖王已深有体会
何不与肖瑶一道
心甘情愿地加入我烟虚境
放我回去
这红烨真是冥顽不灵
那肖瑶也是牙尖嘴利
要真是留在仙君身边
于大家都是麻烦
倒不如趁着试炼
早早除掉了事
你和我说这些
是想让我禀告仙君
岂敢
但看那肖瑶野心勃勃的样子
姐姐就不怕她留下了
僭越上位吗
佩儿
你现在的口气
是越来越像婴宁了
姐姐不要乱说
我方才的那些话
可都是为了大家好
为你自己
才是真
知蕊 向姐姐恭喜
哪儿来的恭喜
姐姐为烟虚境操劳
对仙君忠心可鉴
仙君体恤
命我 将这仙露膏赐予姐姐
日夜涂抹
姐姐脸上的疤痕自会消失
那就
有劳知蕊妹妹了
姐姐得了仙君的仙露
容貌 只会更胜从前
我会向仙君
当面谢恩的
仙君这么护着她
以后岂不更要骑到我们头上了
走着瞧吧
生红烨的气了
白天没理你
是因为碎梦的亲信就在他旁边
这么做
也是在保护你啊
你可能感知到
红烨此刻在做什么
不知道
那你能干点什么
本君能把红烨本尊
唤来与你相聚片刻
不信
但我的灵力只够支撑片刻啊
他的真身过不来
只能将元神召唤到这里哦
那你施法呀
施法呀 施法呀
看好了
肖瑶
红烨
让你失望了
这是我的元神
你可在怨我
我怨你什么
我怨你
将人族引到这个岛上
还是怨你
如此憔悴
自己独自承受噬心毒的痛
噬心毒并未催动
我暂无大碍
白日里我未与你说话
并非我的本意
我对你多一份关注
就给了她们节外生枝的理由
我不想你受到任何伤害
碎梦仙君
口口声称 人心贪欲
我去海上
是想阻止人族上岛
奈何她们对于长生的执念
冥顽不灵
我也无力回天
我明白
我明白 你有好多的不得已
辛苦了
你平日里
在这花海浇花
辛苦劳累
我虽不能一直伴你
但好在有小叶子
替我照顾你
我也能放心许多
伸手
第二次试炼
十分凶险
你若是参加
定要处处小心
红烨